مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
هناك قضية مشتركة بين محطات الطاقة الشمسية
والتي تستخدم التقنية الضوئية
هي أنهم يحصلون على الطاقة من خلال الألواح الشمسية
التي تستطيع توليد الكهرباء طيلة النهار
فقط حينما يكون الطقس مشمساً
منشأة سولار ريسيرف ديونز للطاقة الشمسية
التي تقع في نافادا
تقدم أول محطة طاقة
تستخدم ضوء الشمس والملح لإنتاج مزود ثابت للطاقة
ليلاً نهاراً سواء كانت الشمس قوية أم لا
يشرح مهندسو الشركة أن التقنية
تستخدم خزان البوتاسيوم و نترات الصوديوم
المسخنة مسبقاً على درجة حرارة 288
لسائل الملحي يُنشر لاحقاً في اسطوانات رقيقة الجدران
و يمتص الحرارة من ضوء الشمس المركز على أعلى البرج
حيث يصل إلى درجة حرارة 560
بعد ذلك  يتدفق من أعلى البرج
و يعبأ في خزانات حيث يمكن أن يخزن
إلى أن يكون هنالك حاجة للكهرباء خلال مدة 16 ساعة
ومن ثم يتدفق السائل المحمّل بالطاقة
إلى مولد كهرباء بخاري تقليدي
والذي بدوره يحوّل الحرارة إلى طاقة
المشروع قائماً فعلياً في نافادا منذ عام 2015
وينتج الكهرباء لـ 75.000 منزلاً محلياً
ومع ذلك سينتج المشروع
500.000 ميجاوات من كهرباء في السنة الواحدة
والذي يعتبر ضعف الذي أنتجته مزرعة
الطاقة الشمسية الضوئية
وهذا مصحوب بتخزين لطاقة لمدة 10 ساعات
قابلة للإستخدام خلال الليل
كل هذا بسعر تنافسي بالنسبة للكهرباء
ذات الوقود المعتّق
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء